# Оценивание проектов участников олимпиады 3D Alem
Это моё первое веб-приложение которое разработано на PHP, для проведения вышеупомянутого мероприятия.

## Краткое содержание
1. [Установка необходимых программ](#установка-необходимых-программ)
    - [Установка XAMPP](#установка-xampp)
    - [Установка Composer](#установка-composer)
    - [Установка Git](#установка-git)
2. [Сборка файлов проекта](#сборка-файлов-проекта)
    - [Создание рабочей директорий](#создание-рабочей-директорий)
    - [Настройка локального поддомена](#настройка-локального-поддомена)
    - [Установка Yii](#установка-yii)
    - [Установка виджетов](#установка-виджетов)
    - [Слияние репозитория с yii](#слияние-репозитория-с-yii)
    - [Подключение статических файлов](#подключение-статических-файлов)
    - [Изменение конфигурационных файлов](#изменение-конфигурационных-файлов)
3. [Импорт базы данных](#импорт-базы-данных)
4. [Запуск проекта](#запуск-проекта)

## Установка необходимых программ
### Установка XAMPP
XAMPP - простой и распространненый дистрибутив Apache, содержащий MySQL и PHP, которое необходимо нам для создания веб-сервера принимающего HTTP-запросы и выдающего им HTTP-ответы. Для загрузки, перейдите на официальный сайт [*https://www.apachefriends.org/ru/index.html*](https://www.apachefriends.org/ru/index.html). Установщик последним шагом предлагает запустить XAMPP, подтвердите это действие. Это пригодиться впоследствии.
### Установка Composer
Это пакетный менеджер, с помощью которого мы сможем управлять зависимостями в PHP приложений. Для загрузки перейдите на официальный сайт [*https://getcomposer.org/download/*](https://getcomposer.org/download/). Для проверки корректной установки Composer, введите в командной строке `composer` и в ответ получите список его доступных команд. 
### Установка Git
Это система управления версиями, он понадобиться нам для слияния файлов данного репозитория с файлами Yii. Перейдите на официальный сайт [*https://git-scm.com/download/win*](https://git-scm.com/download/win), и выберите необходимую сборку для загрузки. После установки введите в командной строке `git version`. Вам должна отобразиться текущая версия:
```
$ git version
git version 2.26.0.windows.1    //for example
```

## Сборка файлов проекта
### Создание рабочей директорий
Так как мы уже запустили XAMPP, нажмите на кнопку "*Explorer*" в правой части "*XAMPP Control panel*". В открывшемся окне войдите в папку "*htdocs*", которое содержит папки и файлы доступные через url сервера. Поэтому создаем здесь новую папку "**test-project**".
### Настройка локального поддомена
Для удобной и красивой работы маршрутизации запросов в нашем веб-приложений, нам необходимо изначально проделать следующие процедуры: 
1) Проследовать по следующему пути `C:\xampp\apache\conf\extra\`
2) Открыть файл "**httpd-vhosts.conf**" любым текстовым редактором
3) Добавить в конце файла следующие фрагменты:
```
<VirtualHost *:80>
       DocumentRoot "C:/xampp/htdocs/"
       ServerName localhost
</VirtualHost>

<VirtualHost *:80>
    DocumentRoot "C:/xampp/htdocs/test-project/web"
    ServerName test-project.com
</VirtualHost>
```
4) Проследовать по следующему пути `C:\Windows\System32\drivers\etc\`
5) Открыть файл "**hosts**" любым текстовым редактором в режиме администратора
6) Добавить в конце файла следующий фрагмент:
```
127.0.0.1		test-project.com
```
Таким образом, после запуска Apache, мы сможем сразу обращаться к веб-приложению только по адресу *test-project.com* и все запросы будут корректно работать.
### Установка Yii
Yii это производительный PHP фреймворк, который использует для организаци кода архитектурный паттерн [MVC](https://ru.wikipedia.org/wiki/Model-View-Controller) и предназначенный для быстрой разработки современных веб-приложений. Для его установки используем *Composer*. Для этого откройте командную строку и выполните следующие команды:
```
cd ../..
cd xampp/htdocs/test-project
composer create-project --prefer-dist yiisoft/yii2-app-basic ./
```
**Примечание**: на момент создания веб-приложения использовался Yii версий 2.0.
### Установка виджетов
Нужные веб-приложению виджеты устанавливаются также с помощью *Composer*, для этого введите в командной строке:
```
composer require --prefer-dist "himiklab/yii2-recaptcha-widget"   
composer require --prefer-dist "kartik-v/yii2-widget-datepicker"
composer require --prefer-dist "kartik-v/yii2-export"
```
**Примечание**: на момент установки виджетов через командную строку, необходимо находиться в корневой директорий веб-приложения
### Слияние репозитория с yii
Так как у нас уже есть готовый каркас, теперь следует объединить файлы данного репозитория с yii2. Для этого введите в командной строке:
```
del README.md
git init
git pull https://github.com/Zhando7/first_project.git
```
### Подключение статических файлов

### Изменение конфигурационных файлов

## Импорт базы данных

## Запуск проекта
